این بیعملی از کجا نشعت میگیرد؟
واقعا این سوال مهمی هستش که فکر کنم سوال نه تنهایشن
خوب که خیلی از مردم دنیا و حتی آزادگان جهان این سوال دارن که
چرا دقیقا کشورهای دیگه رژیم سایه نیستی رو تحریم اقتصادی نمی کنن
بهش کالا میدن و به اسطلاح اونو هی مدام تقویتش میکنن
بله بخوند چما هستم استاد
این داستان اسرائیل بزرگ خب تره واقعیت امریکایی هاست
از قدیم هم امریکایی ها اسرائیل رو به عنوان جاندارم خودشون و نموانده خودشون در این منطقه میدیدن
که این منطقه یکی عمده حرکت های اسلامی و نیروهای مقاومت درش قرار داره رو تحت کنترول در بیارن
بله همه قویه های از نیلتا فرات
و اساس تشکیل رژیم آسف سهیونستی و اینها همه برای همین داستان بوده
که این منطقه در اختیار و حاکمیت و تحت کنترل اونها باشه
خب لذا تره خواهد میان جدید تره اسرائیل بزرگ و این نوته هار و اون نیلتافراد
این همه تعابیل مختلفی از یک حرکته که بلاخره باید عراق تجزیه بشه
ایران تجزیه بشه سوریه تجزیه بشه اسرائیل باید محدودش بزرگتر بشه
که همون که حالا در این داستان سوریه
یه مقدار دوباره توصیه داد
بحثاش رو در نبوده یک دولت قوی و مکم در سوریه
لذا این خدمت شما عرض بکنم که
ترح با این نگاه داره دنبال میشه
متاسفانه کشورهای منطقه و کشورهای اسلامی
که در منطقه هستند
خب دولتهای اینها متاسفانه همه دولتهای وابستند
لذا شما میبینید حتی مثلا یه کشوری مثل اردن
که میتونه بیشترین کمک
رو به داستان فلسطین بکنه
برعکس داره به اسرائیل کمک میکنه
حمایت میکنه
و همینطور سائر کشورهای اسلامی
مثل عربستان مثل امارات
و کشورهای دیگهی که
خیلی میتونن به فلسطین کمک بکنن
ولی تو این داستان
عملن دارن همراهی میکنن
حالا یا با سکوتشون
یعنی اقدامی علیه اسرائیل انجام ندهند
یا نه حتی
اینجا که شنونده گفتن
محترم گفتن درست هم گفتن
حتی درقیقا روابط تجاریشونو دارن
با اسرائیل گسترش میدن
و ادامه میدن مثل ترکیه
مثل برخی کشورهای دیگه
خب این بخاطر اون وابستگی
و سلط پذیری است که
دولت های اسلامیه به خصوص منطقه دارن
و اینها
حاضر نیستن بر اساس
منافع امت اسلامی
و نگاه های عرضشی
و دینی ما و حتی حتی
حفظ منافع مادی به امتهای اسلامی عمل کنن
اینا میخواد قدرت های خودشون بقرار بشه
و قدرت هاشون همشون وابست هست
یعنی اگر یه روزی امریکایی ها نخواهند که خاندان آل سعود تو عربستان سرکار باشه
سرکار نخواهد بود
اگر نخواهد خاندان آل خلیفه تو بحرین باشه نخواهند بود
و براحتی اینا رو جا به جا خواهند کرد
کما که گاهی بعضی از پادشاهان همین کشور هر عربی رو رسمه گفتن تو بروی کنار پسدت بیاد
لذا اینا متصمانه وابسته هستن به این قدرت امریکا و قدرت های غربی
بنابراین طبیعیه که واکنش نشون نمیدن هرچی اونا بگن نه تنها مخالفت نمی کنن
بلکه اتفاقا مثل اردن میان کمک هم می کنن
اگه یه کشور مثل ایران هم مقابل ترهای توصیل تلبانه نامشروع رژیم قاسر و سهیونیستی باشه
اینا میان با این ایرانه هم مقابله میکنن
همین هم تضیفش میکنن به معنی تنها حرکت مقابلتی که در مقابله او داره شکل میگیره
در حالی که ملت ها دلشون و قلبشون با مردم مظلومه
منطقه و فلسطین و غزه هست
اما دولت ها دولت های خائن متاسفانه این ها
بله این دولت ها واقعا هم به معنای صحیح کلمه دولت های اسلامی نیستن
چون اصلا تقییدات لازم رو در احکام اسلامی و اداره کشور
بر اساس زوابط اسلامی ندارن
از اون وره هم در حقیقت منافع امت اسلامی در نظر نمیگیرن
و با همه این جناعت هایی که داره میشه
که شما دیگه میبینید توی تلویزیون که زنان کودکان
فریاد میزنن عرب ها کجا مسلمان ها کجا
اینو دارن اینجا عمل میکنن
هرچند البته ملت ها خیلی هاشون
حامی فلسطین هستن
متا تو بعضی از این کشورها حتی ملت ها
رو هم تحت فشار قرار میدن و
نمیذارن هریکار جدی شکل بیره که
ما الان شاهد هستیم در کشورهای
اروپایی که حالا ادعای
آزادی و مهد آزادی هستند
و دارند
بزیار حتی ایرانی های ما که
متخصصین علمی هم هستند
طرف یک توییت یک حرفی رو در نقد اسرائیل یا حمایت از فلسطین زده
دستگیه کردن زندان کردن حفظ کردن و برخورده شدید و قاتل
و حتی با مردم خودشون میکنن
لذا اونها در حقیقت نمیخوان اینجا یک مقابمتی شکل بگیره
و میخوان این داستان اسرائیل بود و یک اتفاق بیفته
از این ورن به رقم خواست ملت ها دولت ها تاستفانه همه بابسته
و همه هم گوش به فرمان قرب و امریکا هستن
ولی اتفاق جدی اینجا به نفع جهان
جریان مقابلت و ملت مزن فلسطین از طرف کشور اسلامی به طور جدی شکل نمیگیره
بعض از این کشور رو حمایت هایی میکنن
مثل قطر که حالا ارتباطاتی با اقمانان رسلمین و حماس داره در حقیقت
ولی در مجموع عملن مانع این سیاست های توسط طلبانه اسلامی که همینان تو سوریه
خب کهی بود در دهه های قبل جنگ عرب استایی شکل گرفت
در مقابل همین توصیل طلبی های استایی دیگه
ولی الان میبینیم خیلی راحت در سوریه استایی میاد توصیل میده مناطقش رو
و هیچ کس هم اتراز نمی کنه هیچ کس هم هیچ مقابلهی نمی کنه
این خب حاکی از هم وابستگی دولت هاست و ماددگیرهایی قدرت طلبیه
که مانه یه حرکت جدی مقابله
بله
این رژیم قاسه و اهدافش در منطقه میشه
انشالله به زودی یه زود شاهدین باشیم
که همین ملت ها
این دولت ها رو در واقع سر جاوشون بینشونن
و شاهد آزادی قدس شریف باشیم
خب شنوانده محترم همچنان با ما باشید
میرو بر میگردیم تا لحظات دیگر
در خدمت شما و جناب استاد عبو طالبی هستیم
با سالت شما و با پاسخهای استاد
دیگر شوری
به سرداری
بومبه اتم نمیسازیم
ولو برای بازدارندگی
و حالا سالاتی از این دست و
سالات مشابه که
در واقع مزمونش همینه که اگر قرار هست
که اونها هرچی میخوان به ما
بگن و تعمیل کنن خب پس ما هم
از امپیتی خارج بشیم و در نهایت
بومبه اتم بسازیم ولو برای بازدارندگی
بله ببینید خب
بحث خروج ایران از امپیتی
که در حالا یه تره سفوریتی
در معلیص هم مطرح شده
حالا شنواندگان هم خوبه بدونن
که امپیتی یک معاهده
برای در حقیقت منع
گسترش سلاح های
هستهی
شاید حدود 190
کشور دنیا اومدن اوز شدن
و این کشور هم دو دست هستن
البته کسانی که کلن هستهی
بوم به هستهی ندارن
سلاح هستهی ندارن و کسانی که سلاح هستهی دارن
که امدش اون پنج کشور
اصلیه به اسطلاح شروع
و امنیت هستن که این سلاح هستهی رو دارن
و اینجا
در حقیقت
منع اشاعه
سلاح های هستهیست
یعنی دیگه بیش از این کسی نباید تشتوشه
اونایی که دارن گال دیگه دارن
این خودش نکته ایه ها
هرچند البته در
تعهدات کشورهای داره سلاح هستهی
اینه که در بلند مدت آرام آرام
سلاح های هستهیش رو جگاه کنن
از بین ببرن و
این کار رو بکنن ولی خب چه این اتفاقی
هیچ وقت نخواهد افتاد و اصلا هیچ
علامتی هم در این زمین نیست
بیشتر روی این هستن که
کشورهایی که ندارند این توانایی رو
نداشته باشن
بعضی کشورها مثل هند و رژیم قاسب و
کوریه شمالی اینا هم که اصلا زیر بار
امپیتی نرفتن. حالا کوریه شمالی رفت اومد بیرون
و خب هسته ای دارند
و زیر باره اینم نرفتن
کشورهای مثل کشور ایران
خب از قبل از انقلاب این امپیتی رو
امزای کرده و پذیرفته که
کشورهایی که میپذرن یعنی متعهد میشن
که اولا سلح هستهی تولید نکنن
ثانیا فعالیت های هستهیشون
سلح آمیز باشه سالسن تحت نظر
آجانس انرژیتومی فعالیت بکنن
خب ایران هم این رو قبول کرده
اومدن اینا چقدر دوربین
کاشتن تو مراکز هستهی ما
چقدر سفر کردن
چقدر باززست فرستادن
و چقدر در لابلای این باززست ها جاسوس فرستادن
و حتی زربه هایی زدن
متاسفانه مثل ویروس اشتاست نت
و از این نوع اقدامات
و الان در حقیقت
که خب
ما بیم همه این پادمان ها
و قرارداد ها و این ها رو بپذیریم
و همه نظارت ها رو بپذیریم
بعدم بیاد رئیس آجانس
یک گزارش واحی علیه ما مطرح بکنه
همینم باعث بهانه بشه که
اسرائیل باید به ما حمله بکنه
یا بیان اون مکانس به ماشه را بخواند فعال کنن
به معنی که ایران به تحاضرش عمل نکرده
خب این یه واقعیتیه
ما بر چی ببینیم تو این قرار داده MPT
لذا بحث تره سپورتیش
مطرح شده در مجلس
البته تحدید به خروج از MPT
خودش یک آملیست و یک ابزاریست
برای ما که بلاخره اونا این ترس رو دارن که وقتی ما خارج بشیم خب دیگه نظرت آجانس نیست
و ما میتونیم اگه بخواییم بریم به سمت سلوه هستهی
متاینم دقیق بکنیم خروج از انپیتی لزومن به معنای رفتن به سمت سلوه هستهی نیست
هرچند اونا این تحمت رو به ما خواهند زنده دید
میگن شما اگه خارج بشید پس معنای یه کاره میخوایید بکنید
تا که ما میخوایم بگیم نه
ما میخوایم خارج بشیم که اتفاقا بتونیم
سیستم هستهی سلوه همیزمون رو خوب پیش ببریم
شما هی دارید منتراشی میکنید
شما دارید برعکس دانشمندان علمی ما رو
از طریق همین جاسوساتون لومیدید
و دانشمندان هستهی علمی من
و سنتی غیر نظامی من
داره تضعیف میشه
ما اگه بعضی از این نظرت ها آجانسون نداشته بودیم
شاید بعض این ناشمنده هم از به نمیرفتن
اموز بودن
لذا ما داریم جلوی زرر رو میگیریم
و البته دنبال توید سرحستی هم نیستیم
و بارها هم این تحکید شده
لذا خروج از MPT
با این اقدامات اخیلی که این آقایون دارن
میکنن به نظر میشه کار معقولیه
که یه ابزاریست برای خیلی ایران
که از این ابزار برای حفظ منافع خودش
استفاده بکنه
و البته یه فشاری هم به اونا بیاره
برای اینکه مکانس ممارشه فعال نشه
یا بحث دیگه که اونو دنبالش هستن
لذا خروج از امپیتی مهمه
و باید هم یکی از بهترین واکنش ها در مقابل این اتفاقات اخیر همین میتونه باشه
ولی خب برای اینجا که شنونده نمیشتن
به این برنامه است که ما خروجی از امپیتی
یعنی این که ما بخوریم حدما سلال هستهی تولید کنیم
و اتفاقا برعکس
اونا ممکنه این تومت ما بزنن
و ما هیچ وقت نباید این حرف هم بزنیم
چون واقعا ما فعلا دنبال تولید سلال هستهی
واقعا نیستیم
یعنی به طور جدی رهبری نه کردن
و چنین بنایی هم جهون اسلامی نداره
و این یک عمر واقعیست
نه یک عمر شعارگونه
اما خب ما رشد سنعت هستیمون
به قدیه که واقعا به مرزهای این دانش نزدیک شدیم
و به خاطر همه اونو احساس خطر میکنن
که ما میتونیم با یک جهش خیلی سریعی برسیم به اون داستانه هستیم
اما خروج از MPT به معنای خروج از اون نظارتهای آجانس
و در حقیقت رفع شر این نظارتها و ناظران و چیزای آجانس هست
که خیلی به ما ضربه زده
و این بهترین چیزه در این حال خودش هم یه تحدیدیست
یعنی از نگاه اونهای تحدید که ممکنه ایران بره سمت هستهی
تارو باشیم کنتراشو کردیم
حالا دیگه من خود کنتره بشم
و از نگاه اونها میگن خطرش این هست که بره سمت هستهی
لذا اونها هم یه ترس و واهمی از این داستان دارن
و این واقعا یه تحدید واقعیست
علیه کشورهای اروپایی و کسانی که دنباله
هم اجرای این مکانیسم ماشه و سایر اقدامات
در ایهه برنامه هسته جمهوری اسلامی هستن
لذا تره مهم میست
و یه ابزار خیلی مهم
برای دفاع از سنعت هستهی ما
و منافع ملی ما در ارسه هستهی
که این خوش از امپیتی
در این شرعه میتونه به این داستان ما
کمک بکنه
حالا ممکنه اونا پشاراشونو
به خاطر این افضایش بدن
یا تحریم هاشون افضایش بدن
خب ممکنه که دارن میکنن
یعنی ما این همه حسننیت نشون دادیم و تحت نظر آجانس عملی کردیم
هم تحریم شدیم هم دانشمندان هم شهید شده
هم یه جاهایی مجبور شدیم فایت هستیمون رو متوقف کنیم
خب با همه این کارها هیچ امتیازی با ندادن بهتر که نشد
و اگه یه جاهایی بگیم بترم شد
خب دیگه پر چی بریم زی مجبور امپیتی ادامه به کار بدیم
ما میتونیم از این فضا با بانی قدرت و احرام فشالی علیه مونه استفاده بکنیم
و صنعت هسته ایمون رو و این امکانات امون رو اتفاقا با این نگاه بهتر و بیشتر جلو ببریم
بله همینطوره بسیار ممنون و مشکرم انشالله که در واقع همینطوری که فرمودید باشه
و ملت ایران همواره به دنبال استفای حق خودش و حقوق خودش بوده و چیزی بیشتر زنم نمیخواییم
علم هسته ای و سنت هسته ای
یکی از میشه گفتش قلوم اقتدار آفرین
هستش و جز
در واقع میشه گفتش که سنت های پیشران
هست که به تعبیری
اگر راه بیفته و اون رو داشته باشیم
خب سایر سنایی رو هم
به نموال خودش میکشه و در حوضهای
مختلف از جمعه
بحث پزشکی بحث داروستازی بحث
تولید برق و خیلی مسائل دیگه
ما خلاصه به
پیشرفت هایی میرسیم که انشالله
همینگونه هم باشه خب ممنون و سپاس
خوزارم از توضیحات
جناب اصدر ابو طالبی و حضورشون در برنامه
پرسامان انقلاب سپاس خوزارم
از شنوانده محترمی که ما رو تنطاب دنبال کردی
سی هزار پانسده پنجه سه
سامانه پیام کتای ما هستش
خداقابت به تقییقانده خوب برنامه جناب عبدالله جوادی
و سایر دستندرکاران
این برنامه و ممنون از پخش رادیو معروف
که این فرصت رو در اختیار
برنامه پرسوان اقلاب قرار دادن
خدایی چنانکن سرنجاب کار
تخوشوند باشی و مرستگار
التماس دا خدا نگهدار
ای دشمنر تو سنگ خاره ای من آهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
بهره تو چون شد میشه ام
دورستا نیست هندیشه ام
در راه تو جی هرزشی دارد این جان ما
پاینده با خاک ایران ما
در راه تو که این حرزشی دارد این جان ما
خوایند باد خاک ایران ما
آقایون خانما سلام علیکم
چند روز پیش توی اداره آقای سالهی رو دیدم
ایشون مسئول خرید اجناس مورد نیاز اداره است
بعد از حال احوال گفت که فلانی من که مسئول خرید برای اداره هستم
اگه موقعی خرید از فروشنده تخفیف بگیرم میتونم مقدار تخفیف رو برای خودم بردارم و قیمت بدون تخفیف رو به اداره اعلام کنم
در زم نظر و جواب حضرت آقا رهبر معظم انقلاب رو میخواستم
گفتم سالهی جان حضرت آقا به این سؤال شما که مربوط به مسئولین محترم خرید در ادارات یا شرکت ها و کارخونه ها میشه پاسخ دادن و گفتن که
مقدار تخفیف متعلق به شرکت یا اداره است
و معمول خرید نمیتونه بیش از مبلغی که خریده
با کارخونه شرکت یا اون اداره محاسبه کنه
یعنی چی؟
یعنی شما که مسئول خریده اداره یا یه شرکت یا کارخونه هستید
نمیتونید موقعی خرید برای شرکت یا اداره
مبلغ تخفیفی رو که گرفتید بذارید توی جیب خودتون
بلکه باید این همون مبلغی رو که
نهایتا از فروشنده جنس رو خریدید
به کارخونه شرکت یا اداره اعلام کنید
ارادت مند
به ساعت 9 و 17 دقیقه رسیدیم
شما هم وطن گرامی شنبندگی رادیو سرسرگ معارف هستید
همونطور که میدونید شامگاه اول مهرما
حضرت آیتولا خامنه ای متزله الالی
در سخنرانی تلویزیونی که به مناسبت آغاز سال تحصیلی ایراد فرمودن
موضوعات مهمی رو مطرح کردن
ایشون در بخش پایانی سخنانشون تنها راه علاج و پیشرفت کشور رو
قوی شدن در همه عباد نظامی، علمی، دولتی، ساخداری و سازمانی خوندن
و افزودند افراد
حوشمند و صاحب نظران دلسوز
باید راخهای تقویت کشور
رو پیدا و دنبال کنند
چرا که در صورت قوی شدن
طرف مقابل دیگر حتی
تحدید هم نمی کنند
در اظهارات اهل سیاست
مسئله مزاکره
با امریکا زیاد مدرم شد
نظرات مختلفی هم هست
بعضی ها گفتن
این رو مفید میدونن لازم میدونن بعضی ها مظهر میدونن
بعضی ها نظرات میانتری دارن حرف ها مختلفه
من اون چونه که تا حالا در این سالهای متمادی فهمیدم دیدم احساس کردم و تجربه کردم رو به ملد عزیزمون عرض میکنم
مسئولین سیاسی و فعالان سیاسی هم خواهش میکنن میقردی تعمل کنن
رو این حرف ها فکر کنن تعمل کنن
و تضابط رو بر اساس آگاهی و اطلاع انجام بدن
حرف من اینه که در حال حاضر با وضعیتی که وجود داره
حالا ممکنه بیس سال دیگه سی سال دیگه وضعیت دیگری وجود داشته شده شده
با اون کار نداریم
در بعض کنونی مذاکره با دولت امریکا اولا هیچ کمکی به منافع ملی اما نمی کنه
هیچ سودی برای ما نداره
هیچ زرری را هم از ما دفع نخواهد کرد
اولا این
یعنی کاریست بدون سود
بدون این که برای کشور فایده داشته باشه
بدون این که زررج را دفع کنه
مطلقا چنین تأثیرون داره
این اولا
ثانیا به عکس
زیانهای هم مترتبه برش
یعنی سود که نداره هیچ
مطلب دوباره اینست که
مذاکره با امریکا
در شرایط قنونی
زررهای بزرگی برای کشور داره که شاید
بشه بدگفت
بعضی از این زررها
جبران نپذیر هستن
یه چنین زیانهای هم داره
موسیقی
با دوست همای رحمتی و رحمت با خست هشده و حلال کفاری
مرگ بر امریکا
مرگ بر اسرائیل
مرگ بر استجبار
مرگ بر امریکا
مرگ بر اسرائیل
برنامه پنجره
آیا باید منتظر مند به خاطر هر مناسبت این اتفاق بیافته؟
مصببه که بزرگ میشه با این جمله اگه این کارو بکنید دوستت ندارم
در حقیقت مورد آزار آتیسی فرار کنید
مصببه که بخی میگویدن اشتباه بوده و البته در شن دانشگاه هم نبودست
مصببه که اخیرن یک فریت خود رو در سحن علنی مجلس به دست آورد
این محدوده این میتونم.
بگم که آقا مثلا این کار نکن.
این تخلیف هست.
ایشتر از اون که نمیتونیم که.
سلام شنواندگان عزیز و همراهان همیشگی.
با دریچه دیگری از پنجره با شما به نظاره می نشینیم.
همراه هر دانش آموز هست.
چه در مدرسه چه در خانه.
این همراهی باید دوستی و اونس می آبرد.
اما دانش آموزن علاقی به این همراه همیشگی نشان نمیدهند
دوستی که پر از دانائی و قصه های نگفته است انگار فراموش شده
صفحاتش در سکوت و رق میخورند اما هیچ شور و حیجانی دران نیست
چرا آنچه باید جذاب باشد این گونه نیست؟
صدایی از جلسه رسمی به گوش میرسند
باید کتاب بتوانه دانش آموز رو پرورش به دبار بیاره
اولا کتاب باید جذاب باشه
شما الان اگر مراجعه کنید به جوانون و جوان دانش آموز
چه در دبیرستان چه در دبیرستان میبینید
کتاب درسی برایش چیز شیرین و جذاب نیست
هم محتوی باید جذاب باشه
یعنی سنگینترین مباحث علمی رو می شود با شیرین ترین بیان منعکس کرد
کتب درسی برای جوانان و نوجوانان باید جذاب باشد اما الان جذاب نیست
و این یعنی مشکلی بزرگتر از آنچه به نظر می رسد بوجود دارد
اما سوال اینجاست چه کسی می تواند این جذابیت رو ایجاد کند
خانم نقمه معلمیست که سعی دارد پل ارتباطی بین ما و دانش آموزان باشد با خودش فکر میکنند؟
چرا با وجود همه تلاش ها دانش آموزان علاقهشان را به کتاب های درسی از دست دادند؟
نقمه ظالمی هستم کاشنر سرشد آموزش ابتدایی
ببینید در پای اول ابتدایی به عنوان مثال کتاب ریاضی ما دستورزی های بسیار متنویه برای دانش آموزان تدارک داده شده
و آمارها هم نشون میده که دانش آموزان کلاس اول ریاضی رو بهتر از کتاب های دیگر و مطالب دیگر یاد میگیرن
اما این چرا استمرار نداره و چرا دانش آموزان ما در پایه های بالاتر سخترین درس رو درس ریاضی عنوان میکنن
به خاطر این که اون محارت هایی که در پایه اول یاد گرفتن این استمرار نداره
به پایه های بعدی منتقل نمیشه و مطالب از حالت محارت محور و دستورزی بودن
به حالت انتظاری تبدیل می شد
خبرگزاری کتاب ایران ایبنا در مقاله با این عنوان
چرا بعضی کتاب ها برای بچه ها جذاب نیستن
از این علال و عوامل یاد کرده
طولانی بودن مصنع کتاب ها
استفاده از کلمات دوشبار
رنگامیزی تیره و کدر
و قرار دادن پیام های مستقیم در محتوی کتاب
از عواملیه که جذابیت کتاب رو برای کودکان و نوجوانان کم می کنه
از چرایی جذاب نبودن کتاب های درسی از زبان چند دانش آموز بشنبیم
من محیاشه خستم کلاس چهاروم که امسال بارد کلاس پنجام میشم
از درس های کلاس چهاروم علوم و ریاضی خیلی سخت بود
ما تنها کاری که میکردیم فقط حفظ میکردیم مطالبا
مطالب اونجوری نبود که ما بخواییم مطالبا درک کنیم
و از اون محارت ها که یاد می گیریم توی مراحل زندگی اون استفاده کنیم
ما فقط مطالب هفت می کردیم
یه سری درس ها واقعا خسته کننده بود خست نمی شدیم
حالا چه علوم ها چه وچه ریاضی
به نظر من کتاب درسی جل و فضا شمقداری مثلا
با فضا امروزی جور در بیاد خیلی بچه ها مشتاق تر می شن
پرمه امینی هستم دارم میرم کلاس شیشون و تا الان همه این نمره هم خیلی خوب بوده
و یک بارم جهه استرم
اما بعضی اوقات سر کلاس درس هم حتی دوست ندارم کتاب رو باز کنم و ازش مطلب یاد بگیرم
چون حجم درس ها خیلی زیاد و خست کننده است
برای مثال همین کتاب فارسی درسش خیلی طولانیه
در صورت که میتونه خیلی حجمش کمتر باشه
یا کتاب متعلقات اجتماعی
با این که داخلش کلی فعالیت داره آخر همه فعالیت ها به خود کتاب قلطه میشه
و ما باید هر چیز رو که یاد گرفتیم داخل خود کتاب بنویسیم
امروزه با سیطره ی رسانه های تصویری و ساتی و سلطه ی انکار نپذیر فضاهای مجازی و شبکه های اجتماعی
کار سخت نظام آموزشی کشور و کتاب های درسی رقابت با این رسانه هاست که
لازمش داشتن جذابیت های محتویی و متنی و بسری و ارائه محتویی بروز و کارامت برای دانش آموزانه.
خانم ملاحت نجفی رئیس حوضه تربیت و یادگیری زبان عدبیات فارسی در این باره صحبت کردن با هم بشنبیم.
سیاست جدید سازمان تعلیف کتاب های درسی، سازمان پجوهش و دفتر تعلیف کتاب های درسی
این طور هست که برای کتاب های جدید و تعلیف همکنون یک مدیر خونری و تیمی از تصویرگرها رو داریم
که همزمان با ما پیش میرن
مدیر خونری در جلسات اعضای تعلیف گروه شرکت داره و نظرات کارشناسی خودش رو در رابطه با زیبا تر شدن و جذاب تر شدن کتاب های درسی به گروه ارائه میده
خوشبختانه کتاب های جدید و تعلیف ما بخش رسانش کاملا پررنگ هست
مثلا ما یه سری پادکست های صوتی رو در کتاب های درسیمون داریم شاهدش هستیم
پادکست هایی که برای ایجاد انگیزه در کتاب های درسی اومدن
یا پادکست های صوتی تصویری که دانش آموز هم تصویر یک واجه رو میبینه
و هم تلفز درست اون رو میتونه بشنوه
و معلم میتونه از این ظرفیت استفاده بکنه تا آموزش رو برای دانش آموزان هم جذاب تر بکنه و هم مفید تر و راحت تر بکنه
در کنار این پادکست های صوتی یک سری فیلم های آموزشی انیمیشنی هم داریم
مثلا ما برای اینکه شکل نوشتن نشانه رو به دانش آموز آموزش بدیم
حالا یک سری فیلم هایی به شکل خمیر بازی اومده در کتاب درسی
دانش آموزان به راحتی میتونن رمزینه رو اسکن بکنن
فیلم رو مشاهده بکنن و شیوهی صحیح نوشتن نشانه رو یاد بگیرن
معلمان مدارس که خودشون پدر و مادر هستن
و از سرگرمی های بچه ها خبر دارن و با دقدقه ها و نیاز اونها آشنان
بهتر میتونن از دلائل عدم تمایل بچه ها به متعلقی کتاب های درسی صحبت کنن
بنده با 27 سال سابقه خدمت در آموزش و پرورش
ابتدا این که با توجه به پیشرفت تکنولوژی و دسترسی دانش آموزان به منابع اطلاعاتی و محتوی جذب در فضای مجازی
محتوی کتاب درسی برخی از این محتوها با واقعیتهای زندگی و مسائل اجتماعی الان تطابق نداره
ارتباطی رو دانش آموز نمی بینه بین این محتوها با اون چیزی که در واقعیت داره مشاهده می کنه
دلیل دیگه می توانه این باشه که بعضی از این موضوعات غیر کار بردی هستن
و با نیاز دانش آموز امروز تناسبی نداره. این هم یکی دیگر از دلائل هست.
فکر می کنم تنها راکار در این مورد بازبینی و اصناه کتابای درسی هست با توجه به نیاز دانش آموز امروز.